# 提纲

## 马克思主义中国化

1. 如何把握毛泽东思想的**主要内容**和**活的灵魂**
    1. 主要内容
    * **新民主主义**革命理论（共和国缔造者、革命家）
        包括发展马克思列宁主义关于无产阶级在民主革命中的领导权思想，新民主主义革命总路线，三大法宝等，是反映新民主主义革命客观规律的完备的理论形态。
    * **社会主义革命**和社会主义**建设**理论（政治家）
        社会主义工业化和社会主义改造并举、实行逐步改造生产资料所有制的具体政策。丰富马克思列宁主义关于无产阶级专政的学说。社会主义社会基本矛盾：生产关系和生产力之间的矛盾、经济基础和上层建筑之间的矛盾，严格区分与正确处理敌我矛盾和人民内部矛盾的思想。党与各民主党派“长期共存、互相监督”。在科学文化工作中实行“百花齐放、百家争鸣”。在经济工作等方面“统筹兼顾”。不盲目照搬国外经验，从中国的农业大国情况出发，以工业为主导，以农业为基础，正确处理重轻农关系。
    * **政策**和**策略**的理论（战略家）
        精辟地论证革命斗争中政策与策略的极端重要性，指出政策与策略是党的生命，把原则性和灵活性结合起来。
    * **思想政治**工作和**文化**工作的理论（政论家）
        思想政治工作是经济工作和其他一切工作的生命线，要实行政治和经济的统政治和技术的统一、又红又专的方针，发展民族的、科学的、大众的文化，实行百花齐放、百家争鸣和古为今用、洋为中推陈出新的方针，强调知识分子要与工农相结合，全心全意为人民服务。
    * **党的建设**理论（党的缔造者）
        注重从思想上建党，提出党员不但要在组织上入党，而且要在思想上入党，批评与自我批评，艰苦奋斗，反对脱离群众的官僚主义。
    * 革命**军队**建设和军事战略的理论（人民军队的缔造者、军事家）
        解决把农民为主要成分的革命军队建设成为一支无产阶级性质的、具有严格纪律的、同人民群众保持亲密联系的新型人民军队的问题。规定全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨，是党指挥枪而不是枪指挥党的原则。进行人民战争，把游击战提升到战略地位，战略持久战，建设现代化革命武装力量。
    1. 活的灵魂
        * **实事求是**  
            一切从实际出发，理论联系实际，坚持在实践中检验真理和发展真理。实事求是是毛泽东思想的精髓，是毛泽东思想的出发点、根本点。
        * **群众路线**
            一切为了群众、一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动。坚持全心全意为人民服务。群众路线是中国共产党实行正确领导的根本工作方法，是毛泽东思想的根本行动路线。
        * **独立自主**  
            坚持独立思考，走自己的路，坚定不移维护民族独立、捍卫国家主权，把立足点放在依靠自己的力量的基础上，积极争取外援，开展国际交流，学习一切先进事物。增强民族自尊心和自信心。独立自主是毛泽东思想关于中国革命和建设的立足点，也是实事求是和群众路线的必然结论。
1. 怎样准确把握“三个代表”重要思想的核心观点
    1. 始终代表中国先进生产力的发展要求
    1. 始终代表中国先进文化的前进方向
    1. 始终代表最广大人民的根本利益
1. 如何把握科学发展观的科学内涵和精神实质
    * 科学内涵
        1. 推动经济社会发展是科学发展观的第一要义
        1. 以人为本是科学发展观的核心立场
        1. 全面协调可持续是科学发展观的基本要求
        1. 统筹兼顾是科学发展观的根本方法
    * 主要内容
        1. 加快转变经济发展方式
        1. 发展社会主义民主政治
        1. 推进社会主义文化强国建设
        1. 构建社会主义和谐社会
        1. 推进生态文明建设
        1. 全面提高党的建设科学化水平

## 毛泽东与中国革命

1. 毛泽东思想的**历史地位**
    1. 马克思主义**中国化**的第一个重大理论成果
        毛泽东第一个明确提出“马克思主义中国化”的科学命题和重大任务。
    1. 中国革命和建设的**科学指南**
        是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结。
    1. 中国共产党和中国人民宝贵的**精神财富**
        毛泽东思想基本原理、原则和科学方法具有普遍的指导意义。
1. 什么是**新民主主义革命的总路线**，如何理解新民主主义革命的**领导权**问题
    1. 新民主主义革命的总路线
        **无产阶级领导的，人民大众的，反对帝国主义、封建主义和官僚资本主义的革命。**
    1. 新民主主义革命道路
        * 革命道路：**农村包围城市，武装夺取政权的革命道路**
        * 三大法宝
            1. **统一战线**
                无产阶级领导，团结农民阶级、城市小资产阶级、民族资产阶级结成最广泛的统一战线。
            1. **武装斗争**
                依靠中国共产党所领导的与广大人民群众血肉相连的新型人民军队，通过长期的人民战争战胜强大的敌人取得中国革命的胜利。
            1. **党的建设**
                农民和小资产阶级出身的党员占大多数，党内无产阶级思想和非无产阶级思想之间的矛盾成为党内思想上的主要矛盾。加强党的思想建设、组织建设、作风建设。形成具备优良作风，广大群众性的、马克思主义的无产阶级政党。
    1. 无产阶级的**领导权**
        * **为什么**要坚持无产阶级的领导权
            1. 帝国主义不允许中国建立**独立的资产阶级共和国**
            1. 中国民族资产阶级**不愿意也不能够**彻底推翻帝国主义和封建势力
            1. 中国无产阶级的**强大和革命的彻底性**，使领导中国革命的重任落到了无产阶级及其政党的肩上
        * **怎样**坚持无产阶级的领导权
            1. 实现对各革命阶级的领导，建立以**工农联盟**为基础的广泛的统一战线
            实现领导权的关键（统一战线）
            1. 与资产阶级建立统一战线时，必须坚持**独立自主**原则，实行**又联合又斗争**的方针
            坚持领导权的基本策略（统一战线）
            1. 建立和发展**无产阶级领导的**以农民为主以的强大的**革命武装**
            保证领导权的坚强支柱（武装斗争）
            1. 加强无产阶级**政党建设**
            实现领导权的根本保证（党的建设）
1. 如何理解中国确立**社会主义基本制度的重大意义**
    * 社会主义基本制度的确立是中国历史上最深刻最伟大的**社会变革**，为当代中国一切发展进步奠定了**制度基础**，也为中国特色社会主义制度的创新和发展提供了**重要前提**。
    1. 社会主义基本制度的确立，极大地提高了工人阶级和广大劳动人民的**积极性、创造性**，极大地促进了我国社会**生产力的发展**。
    1. 中国共产党带领人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度，实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革，使**广大劳动人民真正成为国家的主人**。
    1. 中国社会主义基本制度的确立，使占世界人口1/4的东方大国进入了社会主义社会，这是**世界社会主义发展史上又一个历史性的伟大胜利**。

## 社会主义建设道路初步探索的理论成果

1. 党在中国社会主义建设道路的初步探索中取得了哪些重要的**理论成果**
    1. 调动**一切积极因素**为社会主义服务（论十大关系）
        反思苏联模式，根据本国情况走自己的道路。努力把党内外国内外一切积极的因素，直接的、间接的积极因素全部调动起来为社会主义建设服务。要求坚持中国共产党的领导，发展社会主义民主政治
    1. 正确认识和处理**社会主义社会矛盾**（关于正确处理人民内部矛盾的问题）
        社会主义矛盾理论：基本的矛盾仍然是生产关系和生产力之间的矛盾，上层建筑和经济基础之间的矛盾。国内的主要矛盾为人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾，是人民对经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾。把党和国家的工作重点转移到技术革命和社会主义建设上来。区别敌我矛盾和人民内部矛盾。
    1. 走**中国工业化道路**
        《论十大关系》的第一大关系，重工业、轻工业和农业的关系，走有别于苏联的中国工业化道路。鉴于中国社会生产力落后、经济基础薄弱的情况，毛泽东指出以农业为基础，以工业为主导，以农轻重为序发展国民经济的总方针，把重工业作为我国经济建设的重点，提出“两条腿走路”的工业化发展思路，以逐步建立独立的比较完整的基础工业体系和国防体系，同时必须充分注意发展农业和轻工业。
    1. 在计划经济的框架内重视**商品生产**
        走中国工业化道路，必须调整和完善所有制结构。毛泽东、刘少奇、周恩来提出把资本主义经济作为社会主义经济的补充的思想。陈云“三个主体，三个补充”：个体经济对国家经济和集体经济的补充，自由生产对计划生产的补充，自由市场对国家市场的补充。发展商品生产、利用价值规律的思想。
    1. 独特的社会建设道路：以解决最大多数人的**民生问题**为中心。
        医疗改革（农村合作医疗）、教育公平、社会保障
    1. 其他探索
        * 科学技术和文化教育建设的思路和方针
        * 国防现代化与军队建设
        * 独立自主的和平外交
        * 执政党建设

## 邓小平理论及其历史地位

1. 邓小平理论的主要内容
    1. 邓小平理论回答的基本问题
        1. 解放思想，实事求是的思想路线
        1. 社会主义初级阶段理论
        1. 党的基本路线
            领导和团结全国各族人民，以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，自力更生，艰苦创业，为把我国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家而奋斗。
            * 强调坚持四项基本原则
            坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持中国共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想
        1. 社会主义根本任务的理论
            * 什么是社会主义、怎样建设社会主义：社会主义的本质
            社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到共同富裕。
        1. “三步走”战略
            1. 从1981年到1990年实现国民生产总值比1980年翻一番，解决人民的温饱问题；
            1. 从1991年到20世纪末国民生产总值再翻一番，达到小康水平；
            1. 到21世纪中叶，国民生产总值再翻两番，达到中等发达国家水平，基本实现现代化。
        1. 改革开放理论
        1. 社会主义市场经济理论
        1. “两手抓，两手都要硬”
            * 物质文明，精神文明
            * 建设，法制
            * 改革开放，惩治腐败
        1. “一国两制”
        1. 中国问题的关键在于党
1. 如何认识邓小平理论的**历史地位**
    1. 马克思列宁主义、毛泽东思想的**继承和发展**
        * 邓小平理论是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的产物，是全党全国人民集体智慧的结晶。
        * 邓小平理论坚持解放思想、实事求是，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想的基本原理，坚持辩证唯物主义和历史唯物主义的立场、观点和方法，围绕什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题，系统地回答了在中国这样经济文化比较落后的东方大国建设、巩固和发展社会主义的一系列基本问题，用一系列独创性的思想观点，继承、丰富和发展了马克思列宁主义、毛泽东思想。
    1. 中国特色社会主义**理论体系**的开篇之作
        * 邓小平作为中国特色社会主义理论的创立者，紧紧抓住“什么是社会主义、怎样建设社会主义”这个基本问题，响亮提出“走自己的道路，建设有中国特色的社会主义”的伟大号召，从此中国特色社会主义成为我们党全部理论和实践一以贯之的主题。
        * 邓小平开创性地提出了社会主义本质、社会主义初级阶段、党的基本路线、改革开放、“一国两制”等具有浓厚中国特色的新概念新范畴，建构了中国特色社会主义理论的基本框架。正如习近平指出的：“坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，邓小平同志为它确定了基本思路和基本原则”。
        * 邓小平理论第一次比较系统地初步回答了中国社会主义的发展道路、发展阶段、根本任务、发展动力等一系列基本问题，指导我们党制定了在社会主义初级阶段的基本路线。
    1. 改革开放和社会主义现代化建设的**科学指南**
        * 邓小平理论指导了改革开放的伟大实践。使改革开放后的中国发生了天翻地覆的变化。
        * 邓小平理论是邓小平留给我们的最重要的思想遗产。邓小平理论经过改革开放和现代化建设实践的检验，已经被证明是指导中国人民建设中国特色社会主义、保证中国在改革开放中实现国家繁荣富强和人民共同富裕的系统的科学理论。邓小平理论是中国共产党和中国人民宝贵的精神财富，是改革开放和社会主义现代化建设的科学指南，是党和国家必须长期坚持的指导思想。

## 习近平新时代中国特色社会主义思想

1. 如何认识中国特色社会主义**进入新时代**
    1. 十八大以来中国社会发展的**历史性成就和历史性变革**
        * **经济建设**取得重大成就
            经济保持中高速增长，综合国力和国际影响力显著提升，经济总量稳居世界第二位，对世界经济增长的贡献率超过30%，经济结构不断优化，推动经济迈向更高发展水平。
        * **全面深化改革**取得重大突破
            稳步推进全面深化改革，拓展广度和深度，通过多个重大改革方案，出台多项改革举措，全面深化改革的主体框架基本确立。
        * **民主法治**建设迈出重大步伐
            中国特色社会主义法治体系日益完善，加快建设法治政府进入新阶段，全社会法治观念明显增强。
        * **思想文化建设**取得重大进展
            文化走出去步伐加快，中国故事吸引世界目光。
        * **人民生活**不断改善
        * **生态文明**建设成效显著
        * **强军兴军**开创新局面
        * **港澳台**工作取得新进展
        * **全方位外交**布局深入展开
        * **全面从严治党**成效卓著
    1. 社会**主要矛盾**的转化
        * 中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。社会主义初级阶段的国情没有变，世界最大发展中国家的国际地位没有变。
        * 判断新时代社会主要矛盾发生变化的**主要依据**
        1. 经过改革开放四十年的发展，我国社会主义**生产力水平**总体上显著提高，社会生产能力在很多方面进入世界前列。（基本前提）
        1. 人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈，不仅对物质文化生活提出了更高要求，而且在**民主、法治、公平、正义、安全、环境**等方面的要求日益增长。（主观诉求）
        1. 影响满足人们美好生活需要的**主要因素**是发展的不平衡不充分问题。（客观制约）
1. 新时代的核心要义、内涵和意义
    * 核心要义：坚持和发展中国特色社会主义
    * 内涵
        1. 承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。（承前启后）
        1. 决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代。（现代化强国）
        1. 全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代。（美好生活）
        1. 全体中华儿女同心合力、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代。（民族复兴）
        1. 我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。（造福人类）
    * 意义
        1. 意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景。
        1. 意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜。
        1. 意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径，给世界上那些既希望加快发展又希望保持自身独立性的国家和民族提供了全新选择，为解决人类问题贡献了中国智慧和中国方案。
1. 新时代的主要内容
    1. 理论层面：**“八个明确”**
    1. 实践层面：**“十四个坚持”**
1. 新时代的历史地位
    1. 马克思主义中国化的最新成果
    1. 新时代的精神旗帜
    1. 实现中华民族伟大复兴的行动指南
1. 如何把握新时代中国特色社会主义发展的**战略安排**
    1. 开启全面建设社会主义现代化强国的**新征程**
        * 从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是新时代中国特色社会主义发展的**战略安排**。
            1. 改革开放后：“三步走”战略目标
            1. 十六大：全面建设小康社会
            1. 十七大、十八大：“两个一百年”奋斗目标，到建党一百年时建成惠及几十亿人口的更高水平的小康社会；到新中国成立100年时基本实现现代化，建成社会主义现代化国家。
    1. 党的十九大报告指出，从2017年到2020年，是全面建成小康社会决胜期。坚决打好防范化解重大风险、精准脱贫、污染防治的攻坚战，确保经济社会持续健康发展，使全面建成小康社会得到人民认可、经得起历史检验。
    1. 全面建设社会主义现代化国家的进程分为两个阶段来安排：
        1. 第一个阶段：从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗15年，基本实现社会主义现代化。
        1. 第二个阶段：从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建成富强、民主、文明、和谐、美丽的社会主义现代化强国。

## “五位一体”总体布局

> 1. 建设现代化经济体系（经济建设）
> 1. 发展社会主义民主政治（政治建设）
> 1. 推动社会主义文化繁荣兴盛（文化建设）
> 1. 坚持在发展中保障和改善民生（社会建设）
> 1. 建设美丽中国（生态文明建设）

1. 新时代如何推进**现代化经济体系**建设
    1. 贯彻**新发展理念**
        * **创新**：引领发展的第一动力
        * **协调**：持续健康发展的内在要求
        * **绿色**：永续发展的必要条件
        * **开放**：国家繁荣发展的必由之路
        * **共享**：中国特色社会主义的本质要求
    1. 深化**供给侧**结构性改革
        贯彻新发展理念、建设现代化经济体系必须坚持供给侧结构性改革。坚持质量第一、效益优先，以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。只有推进供给侧结构性改革，提髙供给体系质量，适应新需求变化，才能在更高水平上实现供求关系新的动态均衡，推动高质量发展。
    1. 建设现代化经济体系的**主要任务**
        1. 大力发展实体经济。
        1. 加快实施创新驱动发展战略。
        1. 激发各类市场主体活力。
        1. 积极推动城乡区域协调发展。
        1. 着力发展开放型经济。
        1. 加快完善社会主义市场经济体制。
1. 如何推动**社会主义文化**繁荣兴盛
    1. 牢牢掌握**意识形态工作**领导权
        意识形态关乎旗帜、关乎道路、关乎国家政治安全，决定文化前进方向和道路。建设中国特色社会主义文化，必须建设具有强大凝聚力、引领力的社会主义意识形态。
    1. 培育和践行**社会主义核心价值观**
        核心价值观是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。能否构建具有强大感召力的核心价值观，关系社会和谐稳定，关系国家长治久安。
    1. 坚定**文化自信**，建设社会主义文化强国
        文化是一个国家、一个民族的灵魂，是人民的精神家园，也是政党的精神旗帜。实现中华民族伟大复兴，迫切要求我国由一个文化大国转变成为一个文化强国。
1. 如何建设**美丽中国**
    1. 坚持人与自然**和谐共生**
        坚持人与自然和谐共生是生态文明的核心。形成生态文明理念。
    1. 形成人与自然**和谐发展新格局**
        绿水青山就是金山银山。
        1. 把节约资源放在首位
        1. 坚持保护优先、自然恢复为主
        1. 着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展
    1. 加快生态文明**体制改革**
        1. 推进绿色发展
        1. 着力解决突出环境问题
        1. 加大生态系统保护力度
        1. 改革生态环境**监管体制**

## “四个全面”战略布局

### 全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党

1. 如何理解全面深化改革的**总目标**
    * 全面深化改革的总目标是**完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化**。
    1. 完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化，这两句话是**一个整体**，前一句规定了根本方向，后一句规定了实现路径，是完善和发展中国特色社会主义制度的必然要求，是实现社会主义现代化的应有之义。
    1. 国家治理体系和治理能力是一个国家制度和制度执行能力的集中体现，两者**相辅相成**。
    1. 推进国家治理体系和治理能力现代化，必须解决好**价值体系问题**。
        培育和弘扬社会主义核心价值体系和核心价值观。

## 中国特色大国外交

1. 如何理解构建**人类命运共同体思想**的科学内涵
    * 构建人类命运共同体思想的**核心**是“建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界”。
    1. 政治上，要**相互尊重、平等协商**，坚决摒弃冷战思维和强权政治，走对话而不对抗，结伴而不结盟的国与国交往新路。
    1. 安全上，要坚持**以对话解决争端、以协商化解分歧**，统筹应对传统和非传统安全威胁，反对一切形式的恐怖主义。
    1. 经济上，要同舟共济，促进贸易和投资自由化便利化，推动**经济全球化**朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。
    1. 文化上，要尊重**世界文明多样性**，以文明交流超越文明隔阂，文明互鉴超越文明冲突、文明共存超越文明优越。
    1. 生态上，要坚持**环境友好**，合作应对气候变化，保护好人类赖以生存的地球家园。
    * 这一思想继承和发展了新中国不同时期重大外交思想和主张，反映了中外优秀文化和全人类的价值追求，适应了新时代中国与世界关系的历史变化。

## 坚持和加强党的领导

1. 如何理解中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征和中国特色社会主义制度的最大优势
    1. 党的领导是中国特色社会主义**最本质的特征**
        1. 这是由科学社会主义的**理论逻辑**所决定的
            中国特色社会主义是科学社会主义基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，是植根于当代中国的科学社会主义。坚持和发展中国特色社会主义，必须坚持中国共产党的领导。只有坚持中国共产党的领导，才能保证中国特色社会主义的性质和正确方向。
        1. 这是由中国特色社会主义产生与发展的**历史逻辑**所决定的
            中国特色社会主义不是从天上掉下来的。中国共产党是中国特色社会主义事业的开创者、推动者、引领者，团结带领人民开辟了中国特色社会主义道路，创立了中国特色社会主义理论体系，创建了中国特色社会主义制度，发展了中国特色社会主义文化。历史和现实证明，没有中国共产党的领导，就没有中国特色社会主义的产生与发展。
        1. 这是由中国特色社会主义迈向新征程的**实践逻辑**所决定的
            实现中华民族伟大复兴，关键在党。要坚定走中国道路，把13亿多人口凝聚成中国力量，焕发出中国精神，实现“两个一百年”的奋斗目标，我们国家和民族必须有一个坚强的领导核心，这个领导核心就是中国共产党。
    1. 党的领导是中国特色社会主义制度的**最大优势**
        1. 中国特色社会主义制度是**党领导人民**创建的
            * 没有中国共产党，也就没有中国特色社会主义制度，制度优势就无从谈起。
            * 人民代表大会制度的根本政治制度；中国共产党领导的多党合作和政治协商制度、民族区域自治制度以及基层群众自治制度等基本政治制度；中国特色社会主义法律体系；公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度。
        1. 党的领导是充分发挥中国特色社会主义制度优势的**根本保障**
            * 中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，具有鲜明的中国特色和明显的制度优势。
            * 中国共产党是中国工人阶级、中国人民和中华民族的先锋队，能够充分调动广大人民的积极性、主动性、创造性，有利于充分发挥中国特色社会主义制度在保持党和国家活力方面的优势；党能够总揽全局，协调各方，有利于充分发挥中国特色社会主义制度集中力量办大事、有效应对前进道路上的各种风险挑战方面的优势。
        1. 党的自身优势是中国特色社会主义制度优势的**主要来源**
            * 中国共产党在长期奋斗中形成了独特的自身优势：以马克思主义为指导，用马克思主义中国化最新理论成果武装全党、教育人民的理论优势；坚定崇高的政治理想、政治信念和百折不挠的革命意志的政治优势；遵循马克思主义建党原则，严密组织体系、严格组织生活、严明组织纪律，使党成为统一整体的组织优势；坚持民主集中制这一制度优势；密切联系群众的优势（民意优势）。
            * 中国共产党作为长期执政的党，以自身优势引领和锻造了中国特色社会主义的制度优势，保证了中国特色社会主义制度优势的有效发挥。

# Website

This website is built using [Docusaurus 2](https://docusaurus.io/), a modern static website generator.

### Installation

```
$ yarn
```

### Local Development

```
$ yarn start
```

This command starts a local development server and opens up a browser window. Most changes are reflected live without having to restart the server.

### Build

```
$ yarn build
```

This command generates static content into the `build` directory and can be served using any static contents hosting service.

### Deployment

Using SSH:

```
$ USE_SSH=true yarn deploy
```

Not using SSH:

```
$ GIT_USER=<Your GitHub username> yarn deploy
```

If you are using GitHub pages for hosting, this command is a convenient way to build the website and push to the `gh-pages` branch.
